♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Shine On Me]
[Magningning sa Akin]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Hango sa nobela ni Gu Man na * Shine On Me*]
[Episode 20]
[Episode 20]
Zhuang,
Zhuang,
I think I see that guy who's chasing
Parang nakikita ko na yung lalaking humahabol.
your student's cousin.
pinsan ng estudyante mo.
He looks so slick out there.
Ang kinis niya tingnan diyan.
Seems like a total pro.
Mukhang isang ganap na propesyonal.
Chasing who?
Hinahabol sino?
The one chasing your student's cousin.
Yung humahabol sa pinsan ng estudyante mo.
Kevin, you just said...?
Kevin, sabi mo lang...?
Look!
Tingnan mo!
See?
Kita mo?
I can slide down slowly after all.
Kaya ko naman palang dumulas pababa nang dahan-dahan.
I guess I do have some talent.
Mukhang may talento naman ako.
I'll just ski properly
Mag-iiski lang ako nang maayos
so I don't get in anyone's way.
kaya hindi ako nakikialam kahit kanino.
Kevin, watch out!
Kevin, mag-ingat ka!
Kevin.
Kevin.
Buddy.
Kaibigan.
- Are you alright, buddy? - Don't touch him.
- Ayos ka lang ba, kaibigan? - Huwag mo siyang hawakan.
Kevin.
Kevin.
Need a hand?
Kailangan mo ba ng tulong?
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
this is my colleague.
ito ang kasamahan ko.
He just got hit.
Tinamaan lang siya.
Thanks, I appreciate it.
Salamat, pinahahalagahan ko ito.
Hello?
Kumusta?
My friend had an accident
Naaksidente ang kaibigan ko
about halfway
mga kalahati
down the black runs.
pababa sa mga itim na daanan.
He's unconscious.
Wala siyang malay.
We need emergency backup, immediately!
Kailangan natin ng tulong pang-emergency, agad-agad!
He's coming to.
Magising na siya.
One person injured.
Isang tao ang nasugatan.
Copy that. Thanks.
Kopyahin mo 'yan. Salamat.
Ski patrol is on the way.
Paparating na ang ski patrol.
Kevin,
Kevin,
how are you holding up?
Kumusta ang pagtitiis mo?
What am I doing here?
Ano ang ginagawa ko rito?
I was trying a trick and wiped out.
Sinubukan ko ang isang trick pero natalo ako.
And I plowed right into you.
At agad akong sumugod sa'yo.
We'll see if you're okay.
Tingnan natin kung ayos ka lang.
This is all on me, I promise.
Pangako, ako ang bahala sa lahat ng ito.
It's all a blur.
Malabo na ang lahat.
Are you following me?
Sinusundan mo ba ako?
Yeah, I hear you.
Oo, naiintindihan kita.
Just stay put.
Manatili ka lang diyan.
Wait until the paramedics get here.
Maghintay ka lang hanggang sa dumating ang mga paramedic.
We need to keep an eye on him.
Kailangan natin siyang bantayan.
How's it going?
Kumusta na?
You doing okay?
Ayos ka lang ba?
I think...
Sa tingin ko...
It's just...
Ito lang...
I'm feeling woozy a bit.
Medyo nahihilo ako.
Why are you talking like that?
Bakit ka ganyan magsalita?
I just threw up.
Nagsuka lang ako.
My throat feels kind of funky.
Parang medyo nanunuyo ang lalamunan ko.
Let's get you
Sunduin ka namin
to the infirmary.
papunta sa infirmary.
It's right
Tama iyan
by the ski center.
malapit sa ski center.
It's really close.
Malapit na talaga.
Let's just have a doctor check you out.
Ipa-check ka na lang natin sa doktor.
I'd suggest
Imumungkahi ko
going straight to the hospital
diretso sa ospital
and getting a CT scan,
at pagpapa-CT scan,
just to rule out anything serious.
para lang maiwasan ang anumang seryosong bagay.
Isn't that a bit overkill?
Hindi ba't medyo sobra na iyon?
I'd listen to him if I were you.
Makikinig sana ako sa kanya kung ako sa'yo.
He's a neurosurgeon.
Isa siyang neurosurgeon.
No,
Hindi,
I...
Ako...
Call an ambulance.
Tumawag ng ambulansya.
Let's get to the nearest hospital.
Pumunta na tayo sa pinakamalapit na ospital.
There's an ambulance right here on the slopes.
May ambulansya rito sa may dalisdis.
There's a medical station about 15 kilometers out.
May isang medical station mga 15 kilometro ang layo.
Are they equipped for a CT scan?
Mayroon ba silang mga kagamitan para sa CT scan?
You'd have to head to the county hospital for that.
Kailangan mong pumunta sa ospital ng county para diyan.
Then the county hospital it is.
Kung gayon, ang ospital ng county ito.
He has impaired speech,
May kapansanan siya sa pagsasalita,
retrograde amnesia,
retrograde amnesia,
and projectile vomiting.
at pagsusuka na parang balahibo.
It's likely triggered
Malamang na-trigger ito
a traumatic brain hemorrhage.
isang traumatikong pagdurugo ng utak.
Every second counts.
Mahalaga ang bawat segundo.
Is it that bad?
Ganoon ba kalala?
Then let's get him to a hospital, now!
Kung gayon, dalhin natin siya sa ospital, ngayon na!
I don't want a death on my hands.
Ayokong may mamatay sa mga kamay ko.
Come on.
Tara na.
Buddy,
Kaibigan,
I just heard you're a neurosurgeon?
Nabalitaan ko lang na neurosurgeon ka raw?
I used to be.
Dati ako.
I've moved on to other things now.
Lumipat na ako sa ibang mga bagay ngayon.
Still, you're a pro.
Pero kahit na ganoon, isa ka pa ring propesyonal.
Look, I'm really sorry to ask this,
Pasensya na talaga sa pagtatanong ko nito,
but I'm worried something might happen on the way
pero nag-aalala ako na baka may mangyari sa daan
that we can't handle.
na hindi natin kayang hawakan.
Could you come with us
Maaari ka bang sumama sa amin
to the hospital?
papunta sa ospital?
Sure.
Sigurado.
Thanks. In that case,
Salamat. Kung ganoon,
hop on the back of my bike.
sumakay sa likod ng bisikleta ko.
We'll head down together.
Sabay tayong bababa.
And you...
At ikaw...
Thanks, Mr. Lin.
Salamat, Ginoong Lin.
I'll make my own way to the hospital.
Ako na lang ang gagawa ng paraan para makarating sa ospital.
It's the least I could do. Don't mention it.
Ito lang ang pinakamababa na magagawa ko. Huwag mo nang banggitin.
Did that guy take a fall?
Natumba ba ang lalaking iyon?
The medics are here.
Nandito na ang mga mediko.
What happened?
Ano ang nangyari?
- No idea. - That guy wiped out.
- Walang ideya. - Nawalan ng malay ang lalaking iyon.
That looks like a nasty hit.
Mukhang malakas na tama 'yan.
Is he okay?
Ayos lang ba siya?
Easy.
Madali.
Cover him up.
Takpan mo siya.
Come on.
Tara na.
Dr. Liu,
Dr. Liu,
he is
siya ay
a neurosurgeon
isang neurosurgeon
and he's agreed to come with us.
at pumayag siyang sumama sa amin.
He's the one who flagged the brain hemorrhage.
Siya ang nag-ulat tungkol sa pagdurugo ng utak.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
I usually just handle fractures.
Karaniwan ay bali lang ang inaasikaso ko.
Sorry for the trouble.
Pasensya na sa abala.
Not at all.
Hindi naman.
Do you have Mannitol on board?
May Mannitol ba sa barko?
Yes.
Oo.
Any ice and towels?
May yelo at mga tuwalya?
You'll need to wrap them
Kailangan mong balutin ang mga ito
and prop them under his head.
at itinapat ang mga ito sa ilalim ng kanyang ulo.
Yeah.
Oo.
The infirmary has them. I'll go grab them.
Nasa infirmary na 'yan. Kukunin ko na.
Give me the helmet.
Ibigay mo sa akin ang helmet.
Okay.
Sige.
Let's get in the van.
Sakay na tayo sa van.
Come on.
Tara na.
Nothing serious is going to happen, right?
Wala namang seryosong mangyayari, 'di ba?
We're even more worried than you are.
Mas nag-aalala pa kami kaysa sa iyo.
We're in a rush, no time for paperwork.
Nagmamadali kami, wala kaming oras para sa mga papeles.
Once we're at the hospital,
Pagkarating namin sa ospital,
we'll register the details
irerehistro namin ang mga detalye
to determine liability.
upang matukoy ang pananagutan.
It's all on me.
Nasa akin na ang lahat.
Wait!
Teka!
There's
Mayroong
the friend of the guy I hit.
yung kaibigan ng lalaking nabangga ko.
Quick!
Bilis!
Put your things in the van.
Ilagay mo na ang mga gamit mo sa van.
Let's get moving!
Tara, kumilos na tayo!
I've done everything I can.
Ginawa ko na ang lahat ng aking makakaya.
He should be fine.
Dapat ay maayos lang siya.
Yeah.
Oo.
You did a great job.
Magaling ang ginawa mo.
[Xiguang]
[Xiguang]
Sorry,
Paumanhin,
the subscriber you are dialing is powered off.
Nakapatay ang subscriber na iyong dina-dial .
Please try again later.
Pakisubukang muli mamaya.
[Mom]
[Nanay]
Hello?
Kumusta?
Hey, Mom.
Hoy, Nay.
Any later
Kahit kailan
and you would've missed me.
at mami-miss mo sana ako.
Mr. Luo and I
Kami ni G. Luo
were just about to hit the hot springs.
Malapit na kaming makarating sa mga hot spring.
You two have a good time.
Magsaya kayong dalawa.
I ran into someone
May nakasalubong ako
with a traumatic brain hemorrhage
na may traumatikong pagdurugo ng utak
while skiing.
habang nag-iiski.
I'm going to follow them to the county hospital
Susunod ako sa kanila papunta sa ospital ng probinsya.
to check on him.
para tingnan siya.
I might be back a bit late.
Baka medyo ma-late ako ng uwi.
That sounds serious.
Mukhang seryoso iyan.
Is it life-threatening?
Nagbabanta ba ito sa buhay?
The patient is unconscious.
Walang malay ang pasyente.
We'll know more
Malalaman natin ang higit pa
once the CT scan results
kapag lumabas na ang resulta ng CT scan
are in.
ay nasa loob.
I understand.
Naiintindihan ko.
Lives come first.
Buhay ang inuuna.
Go ahead.
Sige lang.
Okay.
Sige.
What happened?
Ano ang nangyari?
Yusen ran into a patient
Nakabangga si Yusen sa isang pasyente
with a head injury.
na may pinsala sa ulo.
He couldn't just leave it, so he's taking him to the hospital.
Hindi niya pwedeng iwan na lang basta-basta, kaya dinala na lang niya ito sa ospital.
Even though
Kahit na
he can't operate anymore,
Hindi na siya makakapag-operate,
he still has the heart of a healer.
Mayroon pa rin siyang pusong manggagamot.
Isn't that
Hindi ba't ganoon
what makes it all the more painful?
ano ang mas nagpapasakit sa lahat?
Sorry,
Paumanhin,
the subscriber you are dialing is powered off.
Nakapatay ang subscriber na iyong dina-dial .
Please try again later.
Pakisubukang muli mamaya.
I came across a skier
May nakita akong skier
with a head injury.
na may pinsala sa ulo.
Possible intracranial bleed.
Posibleng pagdurugo sa loob ng bungo.
I'm riding along to the hospital.
Sumasakay ako papuntang ospital.
Buddy,
Kaibigan,
what's your name?
Ano ang pangalan mo?
It's Lin.
Si Lin pala.
I've only been transferred here for a month.
Isang buwan pa lang akong lumipat dito .
It's Chinese New Year,
Bagong Taon ng mga Tsino,
and I'm the only one on call for the ambulance.
at ako lang ang naka-duty sa ambulansya.
Never thought I'd run into something this serious.
Hindi ko akalain na makakaharap ako ng ganito kaseryosong bagay.
It's a good thing
Magandang bagay ito
we have a pro like you here.
Mayroon kaming isang propesyonal na katulad mo dito.
The ski patrol said
Sabi ng ski patrol
you're a neurosurgeon?
Neurosurgeon ka ba?
I am.
Ako nga.
So, where do you practice?
Kaya, saan ka nagpapraktis?
Shanghai.
Shanghai.
I was at Songshan before.
Nasa Songshan ako dati.
No kidding! That's impressive.
Walang biro! Kahanga-hanga iyan.
This is great news.
Magandang balita ito.
Our hospital only just opened its neurosurgery department
Kakabukas pa lang ng aming ospital ng departamento ng neurosurgery nito
last year.
noong nakaraang taon.
Having you here really puts my mind at ease.
Ang pag nandito ka ay talagang nagpapagaan ng loob ko.
I've been away from the hospital
Wala ako sa ospital
for nearly two years now.
sa loob ng halos dalawang taon na ngayon.
I'm not sure how much help I'll be.
Hindi ako sigurado kung gaano kalaking tulong ang maibibigay ko.
No way.
Hindi pwede.
Why is that?
Bakit ganoon?
Neurosurgery
Neurosurgery
is the crown jewel
ay ang hiyas ng korona
of the surgical world.
ng mundo ng kirurhiko.
You're a real big shot.
Malaking bentahe ka talaga.
I'm sorry.
Pasensya na.
Let me check on his condition.
Hayaan mong tingnan ko ang kalagayan niya.
[Tianchi County People's Hospital]
[Ospital ng mga Tao ng Tianchi County]
Easy.
Madali.
Careful.
Mag-ingat.
Move it this way.
Ilipat ito sa ganitong paraan.
Easy.
Madali.
What have we got?
Ano ang mayroon tayo?
Male, roughly 30.
Lalaki, mga 30 taong gulang.
Head trauma sustained
Trauma sa ulo na natamo
in a skiing accident at 1:30 PM.
sa isang aksidente sa pag-iiski noong 1:30 PM.
He presented with mild retrograde amnesia
Nagpakita siya ng mild retrograde amnesia
and a lucid interval.
at isang malinaw na pagitan.
Lethargy appeared an hour ago,
Lumitaw ang panghihina isang oras na ang nakalipas,
followed by rapid LOC.
na sinusundan ng mabilis na LOC.
With nausea and projectile vomiting.
May kasamang pagduduwal at pagsusuka na parang bula.
GCS is 8.
Ang GCS ay 8.
Possible epidural hematoma.
Posibleng epidural hematoma.
Looks massive.
Mukhang napakalaki.
And you are?
At ikaw nga?
Sorry. Force of habit.
Pasensya na. Dahil lang sa nakasanayan.
He's a neurosurgeon.
Isa siyang neurosurgeon.
He was a huge help on the way here.
Malaking tulong siya sa pagpunta rito.
[Emergency Room]
[Silid Pang-emerhensya]
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
how's my colleague doing?
Kumusta na ang kasamahan ko?
Mr. Zhuang,
G. Zhuang,
he is receiving emergency care.
siya ay tumatanggap ng pangangalagang pang-emerhensya.
We'll know more
Malalaman natin ang higit pa
once the CT scan results
kapag lumabas na ang resulta ng CT scan
are in.
ay nasa loob.
This is as far as I can take it.
Hanggang dito na lang ang kaya kong gawin.
He's in safe hands now.
Nasa ligtas na mga kamay na siya ngayon.
I...
Ako...
Thank you.
Salamat.
Don't mention it.
Huwag mo nang banggitin.
Careful.
Mag-ingat.
Is the CT suite
Ang CT suite ba ay
ready?
handa na?
Yes, we can start the moment he arrives.
Oo, puwede na tayong magsimula sa oras na dumating siya.
Okay.
Sige.
Any family members here?
May kapamilya ba rito?
We need to get him registered.
Kailangan natin siyang iparehistro.
I'm his colleague.
Kasamahan niya ako.
Excuse me,
Pasensya na,
are you a neurosurgeon
ikaw ba ay isang neurosurgeon
from Songshan Hospital?
mula sa Ospital ng Songshan?
That's right.
Tama iyan.
Are you heading out?
Aalis ka na ba?
No, just stepping out for some air.
Wala, lumabas lang para magpahangin.
I'm staying
Mananatili ako
until the patient's CT results are in.
hanggang sa lumabas ang resulta ng CT scan ng pasyente.
That's great.
Magaling 'yan.
Our chief would like a word with you.
Gusto sana ng aming pinuno na makausap ka.
Mr. Lei.
Ginoong Kwintas.
Alright.
Sige.
Hello, Dr. Lin.
Kumusta, Dr. Lin.
My name is Lei Wei.
Ang pangalan ko ay Lei Wei.
I'm a straight shooter,
Isa akong straight shooter,
so I'll get to the point.
kaya pupunta na ako sa punto.
Dr. Liu from the ski resort said
Sinabi ni Dr. Liu mula sa ski resort
you were a neurosurgeon
ikaw ay isang neurosurgeon
at Songshan Hospital.
at Songshan Hospital.
Two years ago,
Dalawang taon na ang nakalilipas,
I did a fellowship
Nag-fellowship ako
at Songshan for over a year.
sa Songshan nang mahigit isang taon.
How come I never ran into you?
Bakit hindi kita nakasalubong noon?
When exactly were you there?
Kailan ka eksaktong naroon?
May before last.
Mayo bago ang huli.
I'd already resigned
Nag-resign na ako noon
due to a hand injury that April.
dahil sa pinsala sa kamay noong Abril na iyon.
A hand injury?
Isang pinsala sa kamay?
Now that you mention it,
Ngayong nabanggit mo na,
that rings a bell.
na nagpapatunog ng kampana.
Please, Dr. Lin, have a seat.
Umupo po muna kayo, Dr. Lin.
Mr. Liao used to talk
Dati nagsasalita si G. Liao
about a surgeon
tungkol sa isang siruhano
in neurosurgery
sa neurosurgery
who was incredibly gifted
na may napakalaking talento
and had performed
at nagsagawa
dozens of solo surgeries at such a young age.
dose-dosenang solo surgeries sa murang edad.
He was poised to become a giant in the field,
Handa na siyang maging isang higante sa larangan,
only to have his hands ruined
para lang masira ang kanyang mga kamay
in a car accident.
sa isang aksidente sa sasakyan.
Was that you?
Ikaw ba 'yan?
Mr. Liao Pingfeng?
Ginoong Liao Pingfeng?
I believe he was talking about me.
Naniniwala akong ako ang tinutukoy niya.
What a crying shame.
Nakakaiyak naman 'to.
You mean that Mr. Lin we met back at Shengyuan?
Ibig mong sabihin, si Mr. Lin ' yung nagkita tayo sa Shengyuan?
What made you bring him up all of a sudden?
Ano ba ang dahilan kung bakit bigla mo siyang kinausap ?
He was shipped off
Siya ay pinalayas
to Suzhou Shuangyuan Photovoltaics.
papunta sa Suzhou Shuangyuan Photovoltaics.
The one you did that research on.
Yung pinag-aralan mo.
I'm guessing he got pushed out at Shengyuan.
Hula ko ay natulak siya palabas kay Shengyuan.
Word is, he used to be
Ang sabi, dati siyang
a very promising neurosurgeon.
isang napaka-promising na neurosurgeon.
What a waste.
Sayang naman.
Being a doctor is such a sweet gig.
Ang pagiging doktor ay isang napakagandang trabaho.
It's thanks to you
Salamat sa iyo
that we got the patient here in time.
na narating namin ang pasyente dito sa tamang oras.
Once the CT results
Kapag lumabas na ang resulta ng CT
are in,
ay nasa,
if he's stable enough,
kung sapat na ang kanyang katatagan,
we plan to transfer him
plano namin siyang ilipat
to the municipal hospital.
papunta sa ospital ng munisipyo.
They have
Mayroon sila
more expertise over there.
mas maraming kadalubhasaan doon.
After all, we're just
Tutal, tayo lang naman
a county hospital.
isang ospital ng lalawigan.
We're near the ski resort,
Malapit na kami sa ski resort,
so our orthopedics department is actually quite strong.
kaya ang aming departamento ng orthopedics ay talagang medyo malakas.
Our neurosurgery department
Ang aming departamento ng neurosurgery
is only equipped
ay nilagyan lamang ng
for emergencies.
para sa mga emergency.
That's the right call.
Iyan ang tamang tawag.
Whatever's best for the patient.
Kung ano ang pinakamainam para sa pasyente.
A few years back,
Ilang taon na ang nakalipas,
we had
mayroon kami
an accident here.
isang aksidente rito.
A car wreck.
Isang aksidente sa sasakyan.
A severe head trauma.
Isang matinding trauma sa ulo.
When they reached the municipal hospital,
Nang makarating sila sa ospital ng munisipyo,
it was too late.
huli na ang lahat.
I thought to myself,
Naisip ko sa sarili ko,
if only we had neurosurgery here,
kung mayroon lang sana tayong neurosurgery dito,
even for basic emergency procedures,
kahit para sa mga pangunahing pamamaraang pang-emerhensya,
maybe that patient
baka yung pasyente
would have survived.
sana'y nakaligtas.
That's the reason
Iyan ang dahilan
I went to Songshan for a fellowship
Pumunta ako sa Songshan para sa isang fellowship
for over a year.
nang mahigit isang taon.
I'm getting on in years.
Gumaganda na ako nang husto sa paglipas ng mga taon.
Dr. Lin,
Dr. Lin,
do you think I'm overreaching?
Sa tingin mo ba ay sumosobra na ako?
Of course not.
Siyempre hindi.
Medicine is a field
Ang medisina ay isang larangan
that requires
na nangangailangan
constant mastery.
patuloy na kahusayan.
Hello?
Kumusta?
Mr. Lei,
kwintas ni Ginoong
Medical Affairs has contacted the municipal hospital.
Nakipag-ugnayan na ang Medical Affairs sa ospital ng munisipyo.
They said there was
Sabi nila ay mayroong
a massive pile-up downtown
isang malaking tambak sa downtown
this afternoon.
ngayong hapon.
Their ORs
Ang kanilang mga OR
are already running at full capacity.
ay tumatakbo na sa buong kapasidad.
Oh no.
Naku hindi.
It's not that we can't do the surgery here.
Hindi naman sa hindi natin kayang gawin ang operasyon dito.
I...
Ako...
I'm just worried our lack of experience
Nag-aalala lang ako sa kakulangan natin ng karanasan
might compromise the patient's prognosis.
maaaring makaapekto sa prognosis ng pasyente.
Mr. Lei,
kwintas ni Ginoong
the CT results
ang mga resulta ng CT
are in.
ay nasa loob.
Dr. Lin, please take a look as well.
Dr. Lin, pakitingnan din po.
It doesn't matter whether they can
Hindi mahalaga kung kaya nila
take him anymore.
kunin mo na siya.
The hemorrhage is over 70cc.
Ang pagdurugo ay mahigit 70cc.
There's no time for a transfer.
Walang oras para sa paglipat.
Surgery is mandatory.
Ang operasyon ay sapilitan.
Yes.
Oo.
We're backed into a corner.
Napaatras kami sa isang sulok.
Without immediate surgery,
Kung walang agarang operasyon,
even if he pulls through,
kahit na makalusot siya,
the long-term outlook is grim.
malungkot ang pangmatagalang pananaw.
Is the family here?
Nandito ba ang pamilya?
I'm his colleague.
Kasamahan niya ako.
I can't reach his family
Hindi ko makontak ang pamilya niya
at the moment.
sa ngayon.
Then have Medical Affairs sign off
Pagkatapos ay papirmahin ang Medical Affairs
on emergency treatment.
sa pang-emerhensiyang paggamot.
Everyone, get ready, now.
Maghanda na kayong lahat, ngayon na.
A hematoma evacuation is a routine procedure.
Ang pag-alis ng hematoma ay isang karaniwang pamamaraan.
Mr. Lei, don't be too worried.
Ginoong Lei, huwag kang masyadong mag-alala.
I know.
Alam ko.
During my fellowship at Songshan,
Noong aking pakikisama sa Songshan,
I performed a few myself,
Nagsagawa ako ng ilan,
and they went well.
at naging maayos naman ang kanilang kalagayan.
But that environment
Ngunit ang kapaligirang iyon
makes you feel secure.
nagpaparamdam sa iyo ng seguridad.
Performing it on my own turf
Isinasagawa ito sa sarili kong teritoryo
just makes me extra on edge.
lalo lang akong kinakabahan.
Mr. Lei,
kwintas ni Ginoong
the Director said he couldn't reach you.
Sabi ng Direktor, hindi ka raw niya makontak.
He'll be joining you
Sasamahan ka niya
for the surgery shortly.
para sa operasyon sa lalong madaling panahon.
Alright.
Sige.
Dr. Lin,
Dr. Lin,
I have a huge favor to ask.
May malaking pabor akong hihingin.
Go ahead.
Sige lang.
I'd like you to stay and provide backup.
Gusto ko sanang manatili ka at magbigay ng suporta.
I will do everything I can
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya
to save him.
para iligtas siya.
But if anything unexpected
Pero kung may hindi inaasahan
happens during the procedure,
nangyayari habang isinasagawa ang pamamaraan,
I'd like to rely on your expertise
Gusto kong umasa sa iyong kadalubhasaan
for guidance.
para sa gabay.
This might involve
Maaaring kasama rito ang
some personal risk for you.
ilang personal na panganib para sa iyo.
Mr. Lei,
kwintas ni Ginoong
I understand.
Naiintindihan ko.
I wouldn't call it "guidance,"
Hindi ko ito tatawaging "gabay,"
but with a life on the line,
ngunit may buhay na nakataya,
it is my duty,
tungkulin ko ito,
and I won't back down.
at hindi ako aatras.
Here are my qualification certificate
Narito ang aking sertipiko ng kwalipikasyon
and my medical license.
at ang aking lisensya sa medisina.
Please verify them,
Paki-verify ang mga ito,
for the record.
para sa rekord.
[Medical License]
[Lisensyang Medikal]
[Operation in Progress]
[Operasyon na Isinasagawa]
Lesion involves the parasellar cavernous sinus,
Ang sugat ay kinasasangkutan ng parasellar cavernous sinus,
Meckel's cave, and the petroclival region,
Ang kweba ni Meckel, at ang rehiyon ng petroclival,
extending inferiorly into the posterior fossa,
umaabot nang pababa sa posterior fossa,
reaching the level
pag-abot sa antas
of the jugular foramen.
ng jugular foramen.
We'll proceed with a combined supra- and infratentorial approach.
Magpapatuloy tayo sa isang pinagsamang supra- at infratentorial na pamamaraan.
The tumor shows severe adhesion
Ang tumor ay nagpapakita ng matinding pagdikit
to normal brain tissue and cranial nerves.
sa normal na tisyu ng utak at mga nerbiyos na cranial.
Margins are poorly defined.
Hindi maganda ang pagkakatukoy ng mga margin.
Sharp dissection required throughout.
Kinakailangan ang matalas na paghiwa sa kabuuan.
We need to define the extent of the tentorial resection
Kailangan nating tukuyin ang lawak ng tentorial resection
and any nerve displacement.
at anumang paggalaw ng nerbiyos.
Midline shift
Paglipat sa gitnang linya
is 16 millimeters.
ay 16 milimetro.
After the evacuation,
Pagkatapos ng paglikas,
we can replace the bone flap.
maaari nating palitan ang bone flap.
I don't recommend a craniectomy.
Hindi ko inirerekomenda ang craniectomy.
It's better for the patient's
Mas mabuti ito para sa pasyente
post-op quality of life.
kalidad ng buhay pagkatapos ng operasyon.
OK.
Sige.
[Operating Room] [Operation in Progress]
[Silid Operasyon] [Operasyon na Isinasagawa]
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
How's Kevin doing?
Kumusta na si Kevin?
Traumatic brain hemorrhage.
Traumatikong pagdurugo ng utak.
He's in surgery right now.
Nasa operasyon siya ngayon.
He's going to be okay, right?
Magiging maayos din naman siya, 'di ba?
That sounds terrifying.
Nakakatakot pakinggan 'yan.
How did it happen?
Paano ito nangyari?
Someone collided with him.
May nakabangga sa kanya.
Since we got him into surgery in time, he should pull through.
Dahil naipasok namin siya sa operasyon sa tamang oras, dapat ay makakaraos siya.
Where's the person responsible?
Nasaan ang taong responsable?
He paid the deposit and went out to grab some food.
Nagbayad na siya ng deposito at lumabas para bumili ng pagkain.
Has Kevin's family been notified?
Naabisuhan na ba ang pamilya ni Kevin?
Do any of you know his family?
May nakakakilala ba sa pamilya niya sa inyo?
I've already checked with HR.
Na-check ko na sa HR.
They said
Sabi nila
they'll get in touch with them as soon as possible.
makikipag-ugnayan sila sa kanila sa lalong madaling panahon.
I'm just too good.
Masyado lang akong magaling.
It died from the cold.
Namatay ito dahil sa lamig.
I'll stay a bit longer.
Magtatagal pa ako nang kaunti.
I'll head back as soon as it gets dark.
Babalik ako agad kapag dumilim na.
Hello, I'll take these.
Hello, kukunin ko na ang mga ito.
That'll be 170.
Magiging 170 iyon.
Do you want to charge your phone a bit longer?
Gusto mo bang mag-charge ng telepono mo nang mas matagal?
It should be enough.
Dapat sapat na ito.
Thanks.
Salamat.
It's back on.
Naka-on na ulit.
Jiang Rui.
Jiang Rui.
How much for two bottles?
Magkano ang dalawang bote?
Three.
Tatlo.
Perfect.
Perpekto.
How thoughtful of you.
Ang bait mo naman.
Can't play favorites.
Hindi maaaring maglaro ng mga paborito.
I thought
Akala ko
you'd stay on the slopes until the very last second.
Mananatili ka sa mga dalisdis hanggang sa pinakahuling segundo.
Can't believe you came down early.
Hindi ako makapaniwala na maaga kang bumaba.
I came down for a bathroom break.
Bumaba ako para magpahinga sa banyo.
Don't say it so loud,
Huwag mong sabihin nang malakas,
okay?
ayos lang?
When did you get down?
Kailan ka bumaba?
My battery was low,
Mababa na ang baterya ko,
and the cold on the mountain just killed it.
at pinatay lang ito ng lamig sa bundok .
I lost track of time,
Nawala ko ang oras sa oras,
so I headed down around 4 PM.
kaya bumaba ako bandang alas-4 ng hapon.
I picked up some souvenirs for friends.
Bumili ako ng ilang souvenir para sa mga kaibigan.
Where's Lin?
Nasaan si Lin?
He should be down soon.
Dapat bumaba na siya agad.
He's never late.
Hindi siya kailanman nahuhuli.
See?
Kita mo?
That's why you can't count on men.
Kaya nga hindi ka pwedeng umasa sa mga lalaki.
Aren't you a man?
Hindi ka ba lalaki?
I'm still a boy.
Lalaki pa rin ako.
It's different.
Iba ito.
Something must have held him up.
May kung anong pumigil sa kanya.
I'll send him a text.
Magpapadala ako ng text sa kanya.
[Lin]
[Lin]
Still on the mountain?
Nasa bundok pa rin?
[Lin Yusen]
[Lin Yusen]
Sorry,
Paumanhin,
the subscriber you dialed
ang subscriber na iyong tinawagan
is not available at the moment.
ay hindi magagamit sa ngayon.
Why isn't he picking up his phone?
Bakit hindi niya kinukuha ang telepono niya?
He's probably still out on the runs
Malamang ay tumatakbo pa rin siya
and didn't hear it.
at hindi ito narinig.
That's not like him.
Hindi ganoon ang katulad niya.
Shuai has the worst luck,
Si Shuai ang may pinakamasamang kapalaran,
taking a spill like that.
natatapon nang ganoon.
He'll be stuck in bed for the rest of the trip.
Maiipit siya sa kama sa natitirang bahagi ng biyahe.
It was just some superficial scratches.
Mga mababaw na gasgas lang iyon.
When I took him to the infirmary,
Noong dinala ko siya sa infirmary,
I heard there was a major accident
Nabalitaan kong may malaking aksidente
on the black runs today.
sa mga itim na takbo ngayon.
The ambulance took someone
May dinala ang ambulansya
straight to the county hospital.
diretso sa ospital ng probinsya.
So serious?
Seryoso kaya?
No way.
Hindi pwede.
Lin is actually a solid skier.
Si Lin ay isang mahusay na skier talaga.
Even the pros get into trouble sometimes.
Kahit ang mga propesyonal ay napapahamak din minsan.
Besides, he is a total accident magnet.
Isa pa, isa siyang ganap na magnet para sa aksidente.
And he's still not picking up.
At hindi pa rin siya kumukuha.
I can't sit here.
Hindi ako pwedeng umupo dito.
Let's head over to the infirmary and ask around.
Pumunta tayo sa infirmary at magtanong-tanong.
Excuse me.
Pasensya na.
Could you tell us how to get to the infirmary?
Maaari mo bang sabihin sa amin kung paano pumunta sa infirmary?
Just keep going straight and take a left.
Diretso lang at lumiko pakaliwa.
Thanks.
Salamat.
Xiguang, slow down.
Xiguang, dahan-dahan lang.
Can I help you with something?
May maitutulong ba ako sa iyo?
Hi.
Kumusta.
We were wondering
Nagtataka kami
if a patient by the name of Lin
kung ang isang pasyente na nagngangalang Lin
was brought in today?
dinala ngayon?
Doesn't ring a bell.
Hindi tumutunog ng kampana.
Told you you were overthinking it.
Sinabi ko na sa'yo na masyado mo lang iniisip.
I heard someone was sent
Nabalitaan kong may nagpadala
to the county hospital.
papunta sa ospital ng lalawigan.
He wasn't named Lin either, right?
Hindi rin naman Lin ang pangalan niya, 'di ba?
I'm not really sure about that.
Hindi talaga ako sigurado tungkol diyan.
I was swamped at the time
Nalulunod ako noong panahong iyon
and only caught a glimpse.
at nasulyapan lang.
The patient had a suspected brain bleed,
Ang pasyente ay pinaghihinalaang may pagdurugo sa utak,
so he wasn't treated here.
kaya hindi siya nagamot dito.
Yeah, they called 120 up on the mountain.
Oo, tumawag sila ng 120 doon sa bundok.
An ambulance took him
Dinala siya ng ambulansya
straight to the county hospital.
diretso sa ospital ng probinsya.
Did he leave any information?
May iniwan ba siyang impormasyon?
It was critical.
Kritikal ito.
Our staff
Ang aming mga kawani
accompanied him to the hospital.
sinamahan siya papuntang ospital.
So we don't have any records.
Kaya wala tayong anumang rekord.
Are you a relative?
Kamag-anak ka ba?
I can't reach my friend,
Hindi ko makontak ang kaibigan ko,
so I came to check.
kaya lumapit ako para mag-check.
What did the injured person look like?
Ano ang hitsura ng taong nasugatan?
He was quite tall,
Medyo matangkad siya,
wearing a black ski suit.
nakasuot ng itim na ski suit.
Like I said, I only caught a glimpse
Gaya ng sabi ko, sandali lang ako nakakita
before I had to attend to other patients.
bago ko kinailangang asikasuhin ang ibang mga pasyente.
Their skis are still here, though.
Nandito pa rin ang mga ski nila.
Wait, which hospital
Teka, saang ospital?
was he taken to?
dinala ba siya?
Tianchi County People's Hospital.
Ospital ng mga Tao ng Kondado ng Tianchi.
Maybe it wasn't Lin who got hurt.
Siguro hindi si Lin ang nasaktan.
There were
Mayroong
so many pairs of skis over there.
Ang daming pares ng skis diyan.
He might've dropped
Maaaring nahulog na siya
his phone somewhere,
ang telepono niya sa kung saan,
and that's why we can't get ahold of him.
at iyon ang dahilan kung bakit hindi namin siya mahuli.
Right.
Tama.
I'll call my mom.
Tatawagan ko ang nanay ko.
Hey, Mom.
Hoy, Nay.
You have Ms. Sheng's
Mayroon kang kay Ms. Sheng
number, right?
numero, tama ba?
Could you give her
Maaari mo ba siyang bigyan
a call and ask
isang tawag at magtanong
where Lin Yusen is?
Nasaan si Lin Yusen?
Okay, I'll wait.
Sige, maghihintay ako.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm sure Lin is fine.
Sigurado akong maayos lang si Lin.
He's going to be okay.
Magiging maayos din siya.
Mom.
Nanay.
I tried calling, but no one's picking up.
Sinubukan kong tawagan, pero walang sumasagot.
No oozing. Nicely done.
Walang tumutulo. Magaling.
We're ready to close.
Handa na kaming magsara.
[Tianchi County People's Hospital]
[Ospital ng mga Tao ng Tianchi County]
[Operating Room] [Operation in Progress]
[Silid Operasyon] [Operasyon na Isinasagawa]
- Doctor.
- Doktor.
The surgery was a complete success.
Ang operasyon ay isang ganap na tagumpay.
The hematoma has been largely evacuated,
Ang hematoma ay halos naalis na,
and the bleeding point has been localized and controlled.
at ang lugar ng pagdurugo ay naisalokal at kontrolado na.
That's wonderful news.
Magandang balita iyan.
Thank you so much, Doctor.
Maraming salamat po, Doktor.
It's what we do.
Iyan ang ginagawa namin.
- Thank you, Doctor.
- Salamat, Doktor.
The patient
Ang pasyente
hasn't regained consciousness yet.
hindi pa nakakabawi ng malay.
He'll be moved
Maililipat siya
to the ICU shortly
sa ICU saglit lang
for observation and monitoring.
para sa obserbasyon at pagsubaybay.
If he wakes up
Kung magigising siya
within the next 24 hours,
sa loob ng susunod na 24 oras,
he'll be completely out of the woods.
tuluyan na siyang makakawala sa panganib.
Got it. Thank you.
Nakuha ko. Salamat.
That's great. Thank you so much, Doctor.
Magaling 'yan. Maraming salamat po, Doktor.
We really appreciate it.
Pinahahalagahan namin ito nang lubos.
Thank you.
Salamat.
You're very welcome.
Walang anuman.
Man, thank goodness he made it out alive.
Hay naku, buti na lang at nakaligtas siya nang buhay.
So, what's the next step?
Kaya, ano ang susunod na hakbang?
Well, regarding that,
Bueno, tungkol diyan,
there's something I need to address.
may kailangan akong pagtuunan ng pansin.
♪Light cast upon the glass♪
♪Liwanag na itinapat sa salamin♪
♪The way ahead fades from sight♪
♪Ang daan sa hinaharap ay naglalaho sa paningin♪
♪Yet as always, unchanged♪
♪Ngunit gaya ng dati, hindi nagbabago♪
♪The ice within my heart melts away♪
♪Ang yelo sa loob ng aking puso ay natutunaw♪
♪But no answer ever finds its way♪
♪Ngunit walang sagot na nakakahanap ng paraan♪
♪How could I ever let go?♪
♪Paano ko nga ba bibitawan?♪
Lin Yusen!
Lin Yusen!
♪The perfect ending is to never part♪
♪Ang perpektong wakas ay ang hindi kailanman maghihiwalay♪
♪But I dread the loss of you♪
♪Pero natatakot ako sa pagkawala mo♪
♪Will time erase the weight of grief?♪
♪Buburahin ba ng panahon ang bigat ng kalungkutan?♪
♪In the end, I drift all alone♪
♪Sa huli, mag-isa lang akong naaanod♪
♪With my eyes open or closed, never can I forget you♪
♪Makadilat man o makapikit ang aking mga mata, hindi kita makakalimutan♪
♪I wander through the halls of memory♪
♪Naglalakad ako sa mga bulwagan ng alaala♪
♪Seeking the faint glow of you♪
♪Hinahanap ang mahina mong liwanag♪
♪I don't want to close the story♪
♪Ayokong tapusin ang kwento♪
♪With its last chapter♪
♪Kasama ang huling kabanata nito♪
You're okay?
Ayos ka lang ba?
I thought something had happened to you.
Akala ko may nangyari na sa'yo.
Jiang Rui and I heard
Narinig namin ni Jiang Rui
someone got hurt on the black runs
may nasaktan sa mga itim na takbo
and was brought here.
at dinala rito.
And we just couldn't get through to you.
At hindi ka lang namin makontak.
Wait, why are you in scrubs?
Teka, bakit ka naka-scrub?
You came all the way here looking for me?
Pumunta ka rito hanggang dito para hanapin ako?
We kept calling and you never picked up.
Kanina pa kami tumatawag pero hindi mo sinasagot.
Then we saw your board
Tapos nakita namin ang board mo
at the infirmary.
sa infirmary.
You scared the life out of us.
Tinakot mo ang buhay namin.
We thought something terrible had happened.
Akala namin may nangyaring kakila-kilabot.
Thank goodness you're okay.
Salamat naman at ayos ka lang.
But why are you even here?
Pero bakit nandito ka pa rin?
What on earth is going on?
Ano ba ang nangyayari?
It's okay.
Ayos lang.
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Please, stop thanking me.
Pakiusap, tumigil ka na sa pagpapasalamat.
Truth is,
Ang totoo,
we owe it all to Dr. Lin.
Utang namin ang lahat ng ito kay Dr. Lin.
He's the one
Siya ang isa
who immediately had the ski patrol call for an ambulance
na agad na nagpatawag ng ambulansya ang ski patrol
and get the patient to the hospital.
at dalhin ang pasyente sa ospital.
He bought the patient
Binili niya ang pasyente
that precious "golden hour."
ang mahalagang "ginintuang oras" na iyon.
He also provided crucial guidance
Nagbigay din siya ng mahalagang gabay
during the surgery.
habang isinasagawa ang operasyon.
Oh, right,
Ah, tama,
he's a doctor from Shanghai, too.
Isa rin siyang doktor mula sa Shanghai.
You performed the procedure.
Isinagawa mo ang pamamaraan.
I just provided some suggestions.
Nagbigay lang ako ng ilang mungkahi.
Thank you.
Salamat.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
The patient is my colleague.
Kasamahan ko ang pasyente.
It's you?
Ikaw ba 'yan?
Wait, aren't you Zhuang's student
Teka, hindi ba't estudyante ka ni Zhuang?
and his cousin?
at ang pinsan niya?
So, Dr. Lin
Kaya, Dr. Lin
is your friend?
kaibigan mo ba?
Small world.
Maliit na mundo.
Thank you so much for saving our colleague.
Maraming salamat sa pagliligtas sa aming kasamahan.
Once Kevin's recovered,
Nang gumaling na si Kevin,
we'll come to thank you in person.
Pupunta kami para personal na magpasalamat sa iyo.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
His recovery is all that matters.
Ang kanyang paggaling lang ang mahalaga.
So
Kaya
you just brought the patient here
dinala mo lang ang pasyente dito
and you're fine?
at ayos ka lang ba?
Yeah.
Oo.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob 'yan.
Mr. Lei, Dr. Lin,
Ginoong Lei, Dr. Lin,
you should go and get changed.
dapat kang pumunta at magpalit.
Dr. Lin,
Dr. Lin,
I heard
Narinig ko
your phone ringing
tumutunog ang telepono mo
while I was in the locker room earlier.
habang nasa locker room ako kanina.
Alright.
Sige.
I'll go change first.
Magpapalit muna ako.
Wait for a second, okay?
Sandali lang, ha?
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
Kevin is okay.
Okay lang si Kevin.
I guess
Siguro
that's the silver lining in all of this.
iyan ang magandang dulot ng lahat ng ito.
Right.
Tama.
Exactly.
Eksakto.
As long as he's okay.
Basta't ayos lang siya.
Xiguang,
Xiguang
told you you were overthinking it.
Sinabi ko sa'yo na masyado mo lang iniisip.
But those skis
Pero ang mga ski na iyon
really freaked me out.
talagang tinakot ako.
But man, Lin
Pero, Lin.
looked so cool just now.
Ang cool tingnan ngayon lang.
He was
Siya ay
a completely different person in those scrubs.
ibang-iba ang tao sa mga scrub na 'yan.
He used to be
Dati siyang
a top-tier neurosurgeon, after all.
isa nga palang nangungunang neurosurgeon.
Then why the career change?
Kung gayon, bakit ang pagpapalit ng karera?
Performing surgery is so cool.
Ang galing talaga ng pagsasagawa ng operasyon.
Still, he should have
Gayunpaman, dapat sana ay mayroon siya
at least called you.
at least tinawagan kita.
Right, your phone was dead.
Tama, patay na ang telepono mo.
[Missed Call] [Xiguang (15)]
[Hindi Nasagot na Tawag] [Xiguang (15)]
[Xiguang: Still on the mountain?] [Call canceled]
[Xiguang: Nasa bundok pa rin?] [Kinansela ang tawag]
[Lin]
[Lin]
Jiang Rui.
Jiang Rui.
How long did it take us
Gaano katagal ang aming ginugol
to get here?
para makarating dito?
The driver didn't take the highway,
Hindi tinahak ng drayber ang highway,
so about 50 minutes.
kaya mga 50 minuto.
Why?
Bakit?
Mom?
Nanay?
Xiguang,
Xiguang
Lin's mom called back.
Tumawag pabalik ang nanay ni Lin.
She said Lin ran into someone
Sabi niya may nabangga si Lin
who was injured.
na nasugatan.
He suspected it was a brain bleed
Pinaghihinalaan niya na ito ay pagdurugo ng utak
and feared the worst for him,
at kinatatakutan ang pinakamasamang mangyayari sa kanya,
so he accompanied them to the hospital.
kaya sinamahan niya sila papuntang ospital.
I see.
Nakikita ko.
Mom.
Nanay.
Do you know exactly when Ms. Sheng
Alam mo ba kung kailan eksaktong si Ms. Sheng
found out about this?
nalaman ang tungkol dito?
I didn't ask.
Hindi ako nagtanong.
But
Ngunit
she said she's been
sabi niya ay naroon na siya
at the hot springs getting a massage all afternoon,
sa mga hot spring, nagpapamasahe buong hapon,
which is why she missed my calls.
kaya pala hindi niya sinasagot ang mga tawag ko.
Then she must have known
Kung gayon, dapat ay alam niya
before she went to the spa.
bago siya pumunta sa spa.
Is something wrong?
May mali ba?
Nothing.
Wala.
Jiang Rui and I
Kami ni Jiang Rui
will be back a bit later.
babalik ako maya-maya.
Let's go wait outside.
Tara, hintayin natin sa labas.
They went outside to wait for you.
Lumabas sila para hintayin ka.
Okay. Thanks.
Sige. Salamat.
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Dr. Lin, wait.
Dr. Lin, sandali lang.
I've got
Mayroon akong
Mr. Liao on the line.
Si Ginoong Liao sa linya.
Why don't you say a few words to him?
Bakit hindi ka magsabi ng kahit ilang salita sa kanya?
Okay.
Sige.
Here.
Dito.
Mr. Liao.
Ginoong Baka.
This wasn't
Hindi ito
how I expected to hear from you.
kung paano ko inaasahan na maririnig mula sa iyo.
Yusen,
Yusen,
my offer is still on the table.
Nasa mesa pa rin ang alok ko.
I believe
Naniniwala ako
it's what your teacher would have wanted.
iyon ang gugustuhin sana ng iyong guro.
Are you sure you won't reconsider?
Sigurado ka bang hindi mo na muling pag-iisipan?
Look,
Tingnan mo,
there's still so much you can offer.
ang dami mo pa ring maiaalok.
Just because you can no longer operate
Dahil lang hindi ka na kayang mag-operate
doesn't mean you have to leave the hospital.
Hindi ibig sabihin na kailangan mo nang umalis ng ospital.
You still have the experience
May karanasan ka pa rin
and knowledge.
at kaalaman.
You can't let
Hindi mo maaaring hayaan
all those years of training go to waste.
masasayang lang lahat ng taon ng pagsasanay na iyon.
If I can't perform surgery,
Kung hindi ko kayang magsagawa ng operasyon,
then I'm
pagkatapos ako ay
just replaceable.
mapapalitan lang.
[Tianchi County People's Hospital]
[Ospital ng mga Tao ng Tianchi County]
Lin, finally, you're out.
Lin, sa wakas, nakaalis ka na.
I don't know why, but Xiguang
Hindi ko alam kung bakit, pero Xiguang
insisted on waiting out here in the cold.
nagpumilit na maghintay dito sa labas sa lamig.
Let's find somewhere
Maghanap tayo ng lugar
to eat.
kumain.
I'm starving.
Nagugutom na ako.
I'm craving the snow hut hot pot.
Nag-crave ako sa Snow Hut Hot Pot.
Okay.
Sige.
There's a hot pot place right across the street.
May kainan ng hot pot sa tapat ng kalye.
Let's head over and talk there.
Tara, pumunta tayo roon at mag-usap.
Fine by me. As long as it's warm.
Ayos lang sa akin. Basta mainit.
Wait a second.
Sandali lang.
I have something to ask you.
May itatanong ako sa iyo.
It took Jiang Rui and me about 50 minutes
Inabot kami ni Jiang Rui ng halos 50 minuto
to get here by cab.
para makarating dito gamit ang taksi.
An ambulance would be faster.
Mas mabilis sana ang ambulansya.
Let's say 30 minutes, tops.
Sabihin nating 30 minuto, sobra.
That means in all that time,
Ibig sabihin, sa lahat ng panahong iyon,
even while you were helping the patient,
kahit na tinutulungan mo ang pasyente,
you still had a moment
may sandali ka pa
to leave me a message on WeChat,
para mag-iwan sa akin ng mensahe sa WeChat,
didn't you?
hindi ba?
Then why couldn't you
Kung gayon, bakit hindi mo magawa
send me
padalhan mo ako
a quick text?
isang mabilisang text?
Even if my phone was off,
Kahit naka-off ang telepono ko,
I would've seen it
Nakita ko sana
the moment I turned it back on.
sa sandaling binuksan ko itong muli.
I'm sorry.
Pasensya na.
I've been running around looking for you
Kanina pa ako tumatakbo para hanapin ka
like a complete idiot.
parang isang ganap na tanga.
I didn't think you'd come looking for me.
Hindi ko inakalang hahanapin mo ako.
Why wouldn't you?
Bakit ayaw mo?
What's the point of an apology?
Ano ang saysay ng paghingi ng tawad?
When it really mattered,
Noong talagang mahalaga ito,
I didn't even cross your mind.
Hindi man lang ako sumagi sa isip mo.
And you claim to like me?
At sinasabi mong gusto mo ako?
I don't think
Sa tingin ko hindi
you like me at all.
gusto mo talaga ako.
You knew I'd be worried,
Alam mong mag-aalala ako,
and yet you didn't even bother to text.
pero hindi ka man lang nag-abalang mag-text.
No, wait.
Hindi, teka.
You didn't even think I'd be worried about you.
Hindi mo man lang naisip na mag-aalala ako sa'yo.
Lin, you're dead meat.
Lin, patay ka na.
It's my first time seeing Xiguang
Ito ang unang beses na nakita ko ang Xiguang.
this angry.
galit na ito.
This time, I'm telling the truth.
Sa pagkakataong ito, nagsasabi na ako ng totoo.
Mom.
Nanay.
You're back.
Nakabalik ka na.
What happened?
Ano ang nangyari?
What's going on with her?
Ano bang nangyayari sa kanya?
♪Waiting just for one word from you♪
♪Naghihintay ng isang salita mula sa iyo♪
[Not Connected] [Xiguang]
[Hindi Konektado] [Xiguang]
♪I can't reach you, like I'm invisible♪
♪Hindi kita maabot, parang ako'y hindi nakikita♪
♪No matter how close I try to close the gap♪
♪Gaano man kalapit ang aking pagsisikap na isara ang puwang♪
♪We meet countless times, only to break apart♪
♪Maraming beses tayong nagkikita, ngunit naghiwalay din naman♪
♪You and I belong to different seasons♪
♪Ikaw at ako ay kabilang sa magkaibang panahon♪
This is the last one.
Ito na ang huli.
I'm heading back after this.
Babalik na ako pagkatapos nito.
And those count
At ang mga iyon ay binibilang
as your paycheck for today.
bilang sweldo mo para sa araw na ito.
Don't go saying I owe you anything.
Huwag mong sabihing may utang ako sa'yo.
Wait, is this thing made of gold or something?
Teka, gawa ba ito sa ginto o ano?
What? Got a problem with that?
Ano? May problema ka ba diyan?
The firework itself might be cheap,
Maaaring mura lang ang mismong paputok,
but I'm out here
pero nandito ako sa labas
braving minus twenty-degree weather
matapang na walang bente-degree na panahon
just to light it with you.
para lang sindihan ito kasama ka.
That's gotta be worth something, right?
Siguradong may halaga 'yan, 'di ba?
Definitely.
Tiyak.
Well? Are you happy or not?
Masaya ka ba o hindi?
I am.
Ako nga.
That's all that matters.
Iyon lang ang mahalaga.
Sir, please turn around.
Ginoo, lumingon po kayo.
Xiguang,
Xiguang
your "deluxe dinner" is served.
Inihahain na ang iyong "deluxe dinner".
Come and get it.
Halika at kunin mo.
Hey, don't give me that look.
Hoy, huwag mo akong bigyan ng ganyang tingin.
Instant noodles are better than nothing.
Mas mabuti na ang instant noodles kaysa wala.
You're the one who ran back here in such a rage.
Ikaw ang tumakbo pabalik dito sa galit na galit.
We could've at least had a proper meal
Nakakain sana tayo nang maayos kahit papaano
back in the county.
pabalik sa kondado.
Was I not supposed to get mad?
Hindi ba dapat ako magalit?
You were.
Ikaw noon.
But you didn't have to
Pero hindi mo kinailangang gawin iyon
get that worked up.
ayusin mo iyan.
Well, I don't know.
Aba, hindi ko alam.
But,
Pero,
if I had been the one who didn't inform you in time,
kung ako ang hindi nagpaalam sa iyo sa tamang panahon,
you'd probably have just smacked me
malamang sinampal mo lang ako
and been done with it.
at tapos na ito.
At least you wouldn't feel this wronged.
At least hindi mo mararamdaman na naaapi ka nang ganito.
Wronged?
Nagawan ng mali?
Yeah.
Oo.
Your eyes were all red,
Pula ang lahat ng iyong mga mata,
as if you were about to cry from pure frustration.
para bang maiiyak ka na sa sobrang frustration.
Xiguang,
Xiguang
you're really quite tough
napakatigas mo talaga
on Lin.
ay si Lin.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon ♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw ay napakainit at maliwanag♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong sumunod sa iyo♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Gaano pa katagal ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Kapag ikaw lang ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo sa sandaling ito♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Walang pagtalikod o takot sa lamig ng taglamig♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪And like me♪
♪At tulad ko♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw sa mga kalye♪
♪I'm here by your side♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buksan ang bintana sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪